# 2021年12月31日，星期五
## Todo List

- [x] 复习昨天的单词
- [x] [背诵 20 个新单词](#背诵-20-个新单词)
- [x] [赏析一句英语句子](#赏析一句英语句子)
--------
- [ ] 给 Neovim 配置增加一个运行函数
- [ ] 学习如何用 Lua 处理日期和时间
- [ ] 速看回顾李沐 d2l-v2 的视频 1～8 集
- [ ] 复习二分查找算法
--------
- [ ] 给 blink 提关于中文输入法的 issue
- [ ] 交医保
- [x] [写一篇知乎回答贴](#写一篇知乎回答贴)
- [x] 做午饭
- [x] 做晚饭
- [x] 看 B 站的跨年晚会


### 背诵 20 个新单词

1. **release**
2. **advertisement**
3. **advertising**
4. **advertiser**
5. **declaration**
6. **deal**
7. **approach**
8. **executive**
9. **solution**
10. **handle**
11. **administration**
12. **regulation**
13. **regulator**
14. **regulate**
15. **regulatory**
16. **arrange**
17. **supervise**
18. **supervision**
19. **surveillance**
20. **cope**


### 赏析一句英语句子

While 1% may seem insignificant, it is not so to a geneticist.

虽然 1% 看似微不足道，但对遗传学家而言却并非如此。

#### 句子主干

- it is not so to a geneticist. （主+系+表）

#### 一级修饰

- **is not**
  - While 1% may seem insignificant,
  - While 引导的让步状语从句，做句子主干的让步状语

#### 词汇注释

- `insignificant` a. 微不足道的
- `geneticist` n. 遗传学家

### 写一篇知乎回答贴

[同样是巨头的语言，为什么中国是 Go 最热的国家，而 C# 越来越少？](https://www.zhihu.com/question/346371968/answer/2293650097)

## Get
### 偶然的收获

#### 35岁开始从医，43岁出国留学，67岁一战成名，84岁成为人民的靠山！

上午的时候，刷了个视频，关于`钟南山`的一些成长故事，虽然这个 up 主做的这段长达 20 多分钟的视频，有些地方欠妥，不过有部分信息与我而言还是有价值的。
标题表达似乎不是太符合，钟南山本就是医学专业，根据钟南山自己描述，35 岁时是开始做研究。
不过不必纠结于此了，视频传达钟南山对与研究的态度，求知求真的态度，坚持不懈的态度，有意无意地点醒我。
我发现现在的自己对学习上的一些事情有些急于求成，而忽略了最重要的因素——基础。
现在做一些开源项目遇到一些问题时自己却无从下手去解决，我认为一个重要的因素是某些理论的知识还有所欠缺，没法理论与实践相结合。

--------

#### 娱乐百分百——许光汉好友提问

许光汉最近出了一张同名专辑，先前听过、看过他的专辑 MV，当时看我觉得拍得很用心，歌曲也是我喜欢的类型。
许光汉在我眼中就是一个阳光，给人带来很多欢乐的一个人，我看过不少他的采访。我认识他还是因为《想见你》这部剧。
他把角色演绎得非常好，他跟柯佳嬿演绎的这段穿越时空的爱恋故事让我意犹未尽，给自己带来很多感动。
我没想到的是他不仅戏演得好人长得帅，而且歌还唱得不错。我非常喜欢音乐，他成为歌手后能给我带来戏剧角色之外更多的共鸣吧。
这次提问互动，他的好友给他送来了视频祝福，我也希望他的专辑能大卖。
另外，我非常喜欢他专辑中《一日》这首歌，这首歌就像是自己与自己的对话，不管未来如何，我所经历的成就了今天的我，感谢曾经的时光。
因为追梦的路上会有很多孤独的路，能陪伴自己前行是内心那个勇敢的自己。

## Summary

这几天税务系统在维护，目前还交不了医保，今天的 ToDo 又要鸽了，至少每日必做 ToDo 没有落下，给自己放松一下吧。

今晚是 2021 年最后的一个晚上，今晚正式跟 2021 挥手告别了，告别这个难忘的一年。
2021 里发生了太多的事情，告别了许多人，经历很多难忘时刻，结束了大学之旅。
2022，我来了，愿新的一年可以实现心中的期许。脚踏实地，勇敢追梦！

[新年快乐！](<++>)
