# 2021年12月30日，星期四
## ToDo List

- [x] 复习昨天的单词
- [x] [背诵 20 个新单词](#背诵-20-个新单词)
- [x] [赏析一句英语句子](#赏析一句英语句子)
--------
- [ ] 给 Neovim 配置增加一个运行函数
- [ ] 学习如何用 Lua 处理日期和时间
- [ ] 速看回顾李沐 d2l-v2 的视频 1～8 集
--------
- [x] 买猫粮
- [ ] 复习二分查找算法
- [x] 给 `blink` 提关于光标移动的 issue
- [x] 给 `blink` 提 Source Code Pro 字体显示 Bug
- [x] 做午饭
- [x] 做晚饭

### 背诵 20 个新单词

1. **reference**
  - n. 参考，索引，参照，引用，提及，涉及，查阅，引文，参考书目，证明书，推荐信，证明人，推荐人
  - v. 给...加上参考资料
  - re·fer·ence => refer【查阅，参考】+ -ence，表名词。

2. **mention**
  - n. 提到，言及，陈述
  - vt. 提到，提及
  - ment·ion => ment- 思考 + -ion 名词后缀 → 有思考 → 想到，提到。

3. **advocate**
  - n. 提倡者，拥护者
  - vt. 主张，提倡
  - ad·voc·ate => ad- 去，往 + voc- 说 + -ate 动词后缀 → 说服人们去做 → 提倡。

4. **propose**
  - vt. 计划，打算，建议，提议，求（婚）
  - vi. 打算，求婚
  - pro·pos·e => pro- 向前 + pos- 放置 + -e → 拿出（观点）到前面 → 建议。

5. **proposal**
  - n. 提议，计划，求婚
  - pro·pos·al => propose【提议】+ -al → 向前放 → 提建议。

6. **urge**
  - n. 冲动，推动力，迫切的要求
  - vt. 敦促，推动，竭力主张
  - vi. 强力要求
  - 来自 PIE wreg，推，驱动，词源同 wreak，wrack。

7. **lobby**
  - n. 大厅，休息室，游说议员（的团体）
  - vt. 游说，向...进行游说

8. **recommend**
  - vt. 推荐，介绍，劝告，使受欢迎，衬托
  - re·com·mend => re- 再 + commend【赞扬】→ 一再赞扬。

9. **recommendation**
  - n. 推荐，介绍，推荐信，劝告
  - re·com·mend·ation => recommend【推荐，举荐】+ -ation 表名词，是单词 recommend 派生的名词。

10. **convincing**
  - adj. 使人信服的，有力的，令人心悦诚服的
  - con·vinc·ing => convince【使相信】+ -ing 表形容词 → 彻底征服对方 → 使[人]确信。

11. **convince**
  - vt. 说服，使相信
  - con·vinc·e => con- 全部 + vinc- 征服 + -e → 彻底征服对方 → 使[人]确信。

12. **persuade**
  - vt. 使相信，劝，恳求，敦促，说服
  - vi. 劝服，被说服
  - per·suad·e => per- 始终 + suad- 劝 + -e → 一直劝 → 劝说。

13. **persuasive**
  - adj. 有说服力的，劝诱的，劝导性的
  - per·suas·ive => per- 始终 + suas- 劝 + -ive 表形容词。

14. **advisory**
  - adj. 顾问的，咨询的，劝告的
  - ad-使 + vis- 看 + -ory 表形容词 → 使[别人]看到 → 劝告[别人]。

15. **announce**
  - vt. 宣布，宣称，显示，预告
  - vi. 当报幕员，宣布参加竞选
  - an·nounce => an- 加强 + nounce- 讲话 → 通告。

16. **announcement**
  - n. 公告，发表，告知
  - an·nounce·ment => announce【宣布】+ -ment 名词后缀。

17. **publish**
  - vt. 出版，发行，公开，发表，宣传，公布
  - vi. 出版，发行
  - publ·ish => publ- 人民 + -ish 表动词 → 进入人民中 → 出版。

18. **publication**
  - n. 出版物，出版，公布
  - publ·ic·ation => public【公众的，公开的】+ -ation 表名词，是单词 public 派生的名词。

19. **publicity**
  - n. 名声，宣传，公开场合
  - publ·ic·ity => public【公众的，公开的】+ -ity 表名词。

20. **publicize**
  - vt. 宣传
  - publ·ic·ize => public【公众的，公开的】+ -ize 表动词。


### 赏析一句英语句子

The same people were used in both samples.

两组样本均使用了同一群人。

#### 句子主干

- The same people were used （主+谓）

#### 一级修饰

- **were used**
  - in both samples.
  - 介词短语作句子主干的状语

#### 词汇注释

- `sample` 样本，样品，节录乐曲

## Get
### 偶然的收获

#### [我和我的俄罗斯女友是怎么认识的? Love Story-哔哩哔哩](https://b23.tv/9piDhxu)

吃早餐的时候，点开了一个视频，视频主要是分享一对跨国（俄罗斯女孩与中国男友）情侣相遇的爱情故事。
世界之大，不同国籍的两个人能相遇相爱真的很浪漫，在视频中他们分享了相遇前的故事，让我也蛮感动的，缘分真的很奇妙。

**如果我们注定相遇，我一定会在某个时刻出现在你的眼前。 —— Joe**

--------

#### [不当大哥了！腾讯疯狂减持京东！发生了什么？-哔哩哔哩](https://b23.tv/oddiGJl)

中午的时候，刷到这个分析腾讯派息减持京东股票，虽然是前几天的视频，通过这个视频我也对此事更了解一些吧。

> - 腾讯向股东派发京东股票【腾讯控股：将以实物分派京东集团A类普通股的方式派发中期股息】
> - 腾讯总裁刘炽平将卸任京东董事
>
> 12月23日，腾讯宣布以中期派息方式，将所持有约4.6亿股京东股权发放给股东；合资格股东持有每21股股份获发1股京东集团A类普通股。
> 本次派息后，腾讯对京东持股比例将由17%降至2.3%，不再为第一大股东，同时腾讯总裁刘炽平也将卸任京东董事。
>
> - 腾讯回应减持京东
>
> 对此腾讯回应称，“投资发展期的成长型企业”一直是腾讯投资的主要战略方向，而当被投企业有持续自筹资金能力时，
> 则选择在适当情况下退出投资并与，腾讯的“长期投资”战略从未改变。目前公司没有进一步减持京东的计划。（澎湃新闻）

```text
大强子问：哥你咋想的？
腾讯：共同富裕了解一下
```

腾讯：京东大股东 => 京东小散户

**腾讯派息减持京东股票的原因：**

1. **技术层面：市场影响**

> 派息减持相比直接卖出京东股票更柔和一些，如果腾讯直接清仓卖出 17% 的股票，没有人能接得住。会造成京东股价大暴跌，京东必然扛不住。
> 其实腾讯也可以通过大宗商品交易的方式找人接盘，就避免了把股票抛售给散户，现在的时候（国情），没人敢接这块烫手的山芋。
> 于是腾讯采用了看似吊诡的方式，把京东股票分给了腾讯的散户股东，化整为零。既解决了自己减持的问题，又让京东的抛售压力变得很小。

2. **深层原因：共同富裕**

> 腾讯给国家的投名状 => 合共同富裕的时代潮流。互联网各路大厂：阿里、美团、滴滴基本上都已经被罚，鹅厂可谓如芒在背。
> 监管大棒迟迟没有打向腾讯，或许也是想给腾讯一个机会，看看他的表现。
> 
> 腾讯 => 坐拥全中国最大的流量出入口
> 
> 京东 => 拥有顶级电商物流平台
> 
> 腾讯和京东强强联合就是妥妥的垄断

### 使用 Neovim 的收获

- `:q` 或 `:q!` 或 `:cq`

```vim
" 退出已更改的文件时会提示
:conf[irm] q[uit]

" 强制退出
:q[uit]!

" 始终退出，不写入，并返回错误代码
:cq[uit]
```


## Others

**吊诡**：意思是奇异、怪异。

**如芒在背**：形容极度不安。出自《汉书·霍光传》。

**如鲠在喉**：意为鱼骨头卡在喉咙里。比喻心里有话没有说出来，非常难受。出自《说文解字》和《汉书》。

**如坐针毡**：成像坐在插着针的毡子上；形容心神不定，坐立不安；在句子中可充当谓语、宾语、定语，常和“度日如年”连用。出自于唐·房玄龄等《晋书·杜锡传》。

**度日如年**：过一天像过一年那样长。形容日子很不好过。出自《戚氏》。

**公忠体国**：指尽忠为国。出自《奴隶制时代·〈侈靡篇〉的研究》。

**如人饮水，冷暖自知**：指自己经历的事，自己知道甘苦。

**心悦诚服** 指由衷地高兴，真心地服气；在句子中可充当谓语、定语、状语；含褒义。出自于战国·孟轲《孟子·公孙丑上》。

## Summary

一天过得好快，很多事情还没做，时间就悄然走了。明天的任务似乎有些重，这几天落下来的有些多。
