# 2022年1月10日，星期一
## Todo List

- [x] 复习昨天的单词
- [x] [背诵 20 个新单词](#背诵-20-个新单词)
- [x] [赏析一句英语句子](#赏析一句英语句子)

### 背诵 20 个新单词

1. **feedback**
  - n. 反馈，反应
  - feed·back => feed【喂、饲养】+ back → 即喂回来。

2. **negotiate**
  - v. 谈判，商定，成功越过
  - neg·oti·ate => neg- 不，没有 + oti- 轻松，轻闲 + -ate 表动词，引申词义谈判，协商。

3. **interpersonal**
  - inter·person·al => inter- 在内，在中间，相互 + person【n. 人】+ -al 表形容词。

4. **discourse**
  - n. 谈话，演讲
  - vi. 谈话，讲述
  - dis·cours·e => dis- 分开，散开 + course【跑，跑道】。原指谈话，全面的了解，后用来指论文，演讲。

5. **confer**
  - vt. 授予，带来
  - vi. 协商
  - con·fer => con- 共同 + fer- 带来 → 共同带来观点 → 协商。

6. **replace**
  - vt. 代替，替换，放回，归还
  - re·place => re- 重新 + place【地方】→ 重新放 → 复职，引申为"代替"。

7. **behalf**
  - n. 利益，方面
  - be·half => be- 强调，在 + half【半，边】。在另一边的，代表另一方利益的。

8. **represent**
  - vt. 表现，表示，描绘，讲述，代表，象征，回忆，再赠送，再上演
  - vi. 提出异议
  - re·pre·s·ent => re- 表强调 + present，出具，呈现，给予。

9. **representative**
  - n. 代表，典型人物，<美>众议院议员
  - a. 典型的，有代表性的，代表制的
  - re·pre·s·ent·ative => represent【呈现，代表，描绘】+ -ative 形容词后缀，是单词 represent 派生的形容词。

10. **switch**
  - n. 开关，电闸，转换，软枝，鞭子，道岔
  - vt. 转变，切换，摆动，转换，使转轨
  - vi. 转换，变换，摆动

11. **alternative**
  - n. 两者择一，供替代的选择
  - a. 两者择一的，供选择的
  - altern·at·ive => alternate【交替的】+ -ive 表形容词，是单词 alternate 派生的形容词。

12. **agent**
  - n. 代理商，政府代表，动员，媒介
  - ag·ent => ag- 做 + -ent 表人或物 → 做的人 → 代理人。

13. **substitute**
  - n. 代理，代理人，代用品，代替者，代替物
  - vt. 代替
  - vi. 替代，取代，代用
  - a. 代替的，待用的，代用品的
  - sub·stitut·e => sub- 下面 + stitut- = set up，place 表示“建立，放”。 → 在下面放着 → 代替。

14. **spare**
  - n. 备用品，备用轮胎
  - a. 闲置的，备用的，空闲的，瘦的
  - v. 留出，匀出，使幸免，饶恕，赦免，不吝惜

15. **competition**
  - n. 竞争，竞赛
  - com·pet·ition => compete【竞争】+ -ition 表名词，是单词 compete 派生的名词。

16. **campaign**
  - n. 战役，运动，竞选运动
  - 参加运动，作战
  - camp·aign => camp- 平地，平原 + -aign 名词后缀 → 营地 → 战役。

17. **combat**
  - n. 争斗，战斗
  - vt. 与...战斗，与...斗争
  - vi. 战斗，争斗
  - com·bat => com- 共同 + bat- 打 → 共同 → 共同打 → 战斗。

18. **contend**
  - vi. 奋斗，斗争，竞争，主张，声称
  - con·tend => con- 一起 + tend- 伸展 → 一起你拉我夺 → 争论。

19. **contention**
  - n. 争论，争辩，所持的论点
  - con·tent·ion => contend【声称，争议】+ -ion 表名词，是单词 contend 派生的名词。

20. **defeat**
  - n. 败北，失败
  - vt. 击败，使落空
  - de·feat => de- 向下 + feat- 做 → 做下去 → 打下去。


### 赏析一句英语句子

King Juan Carlos of Spain once insisted "kings don't abdicate, they die in their sleep."

西班牙国王胡安·卡洛斯曾坚称“国王不会退位，他们只会在睡梦中辞世。”

#### 句子主干

King Juan Carlos of Spain once insisted （主+谓+宾）

- **insisted**
  - "kings don't abdicate,
  - 直接引语作 insisted 的宾语
- **insisted**
  - they die in their sleep."
  - 并列句

#### 要点注释

直接引语包含两个并列句，分句一由“主语（kings）+ 谓语（don't abdicate）”构成；
分句二的主语 they 指代 kings，谓语为 die，介词短语 in their sleep 作状语。
但因其为口头表述，两句之间并没有连词，仅有逗号隔开，语法结构不够严谨。

#### 词汇注释

- `insist` v. 坚持说，坚决要求
- `abdicate` vi. 退位 vt. 推卸（指责）

## Get
### 偶然的收获

#### 多看有趣的书

今早偶然刷到沈教授推荐改读什么样的书的视频，在视频中，沈教授推荐多读无用的书。
这里的“无用的书”指的是非功利而且有趣的书籍，我非常认同沈教授读书的观点。
大学里我在 MOOC 里选修过沈教授《透过性别看世界》这门课，当时觉得还蛮有趣的。

- 知乎
[多读书能脱单？为什么我推荐你多看「无用的书」？](https://www.zhihu.com/zvideo/1368630064637091840)
- B 站
[儿子推荐我看一本书，看完我露出老母亲的微笑…-哔哩哔哩](https://b23.tv/RE6brL3)

--------

#### [冒充35岁去面试，被摧残1小时！面对年龄歧视，我如何混进平均年龄26岁大厂-哔哩哔哩](https://b23.tv/BHI4cXH)

`猪摸摸Li`是我比较佩服的一个 UP 主，他制作的维权系列视频是我最喜欢看的，给初入职场的同学介绍了很多如何保护自己权益的法律知识。
他的大多数视频我都看过了，他视频中传达的内容于我而言有可取之处。
我不在意我看的、我学的东西有多杂，因为这是丰富我对许多事物认知的一种方式。

--------

#### [耗时两周，我整理了一套数据结构与算法的学习路线，满足不同技术栈的程序员，大厂面试不再困难！-哔哩哔哩](https://b23.tv/zBhguZN)

- 思维导图地址：
[小灰的算法学习路线图](https://www.processon.com/view/link/61d2d3d01e08530666ae3326)

#### [九种语言版《想见你想见你想见你》：2022 也请一起彼此陪伴下去吧-哔哩哔哩](https://b23.tv/pjqGDgD)

我非常喜欢这首歌，我喜欢的歌曲一般都是带有故事性的，这类的歌曲能带给我很多意犹未尽，在某种程度上也能增加歌曲的耐听度。
《想见你》这部台剧给《想见你想见你想见你》这首歌带来了故事性，而这首歌也把这部剧的主题表达得淋漓尽致。
这次在 B 站听到这个九种语言版《想见你想见你想见你》，即便没有原唱演绎得那么好，但也值得听一听。

#### [想拿字节SPoffer？用户LTV总得会算叭~ | 产品经理面试 | 数据分析-哔哩哔哩](https://b23.tv/gmWpMtp)

让我了解到了什么是`LTV`，即`lifetimevalue`，意思是*用户全生命周期产生的价值*，预测产品能从用户里挣多少钱，周期是`从新客到流失`。


#### Others

**淋漓尽致**：意思是形容文章或说话表达得非常充分、透彻。也可形容非常痛快。出自明朝李清《三垣笔记·崇祯补遗》。


## Summary

今天是写`生活日记`的第 15 天，时间可过得真快，在接近 2021 年底的时候，我突然想用 GitHub 记录我每天做了什么事。
想着，在以后回头看我经历过的事情，应该会有很多感慨吧。其实当时我是打算 2022 年元旦才开启这个计划的，但是经过了几天，我突然明白了一件事：
只要想去做的时候，就不要拖延。既然是以日记的形式记录生活，那就应该立足当下，说干就干。
于是，我在2021年12月27日就开始记录。现在回过头来看，当时的决定是对的，那5天时间里，我的收获也是满满的，那几天也算过得充实。

今年我25岁了，假如人生有100年，那么我已经走过了人生的春天，踱步迈进了人生的夏季。时光匆匆，仿佛过去的我也没干成什么大事。
现在我认识到自己也只不过是芸芸众生中平凡而渺小的一个，纵然心中雄心壮志，随着年龄地增加，也会使人感到恐惧。
这就像冥冥中一股难以言喻的力量在推促着我，越长大时间就越来之不易，很多时候希望在公平的时间里能多学点东西，但总不时地被这纷繁的世界里的诱惑分了心。
