# 2022年1月13日，星期四
## Todo List

- [x] 复习昨天的单词
- [x] [背诵 20 个新单词](#背诵-20-个新单词)
- [x] [赏析一句英语句子](#赏析一句英语句子)
--------
- [x] 理解《海上钢琴师》的深意
- [x] 看电影《黑客帝国》

### 背诵 20 个新单词

1. **divide**
  - vt. 分，分开，分裂，除
  - vi. 分开，分配，分裂
  - n. 分配，分水岭
  - di·vid·e => di- 分开 + vid- 切 + -e → 分开。

2. **division**
  - n. 分，分开，除法，部门（如部、处、系），师
  - di·vis·ion => di- 分开 + vis- 切 + -ion 表名词。

3. **apart**
  - a. 分离的
  - ad. 成零碎，成距离，分别地，分离着
  - a·part => a- 向，往 + part- 分开，部分。

4. **divorce**
  - n. 离婚
  - vt. 与...离婚
  - di·vorc·e => di- 分开 + vorce = vert- 转 → 从(丈夫身边)转开 → 离婚。

5. **split**
  - n. 分歧，份额，裂缝，水果船，劈叉
  - a. 分裂的
  - v. 分开，分裂，分担，分摊，（使）撕裂，划破，断绝关系，离开

6. **strip**
  - n. 长条，条状，带，脱衣舞
  - vt. 脱衣，被剥去，剥夺，拆卸
  - vi. 脱衣服

7. **disconnect**
  - vt. 使分离，使不相连，拆开
  - vi. 断开
  - dis·con·nect => dis-分开 + connect【连接】。

8. **strategy**
  - n. 战略，策略
  - strat·eg·y => strat- = spread out 表示“扩散”，引申为“层次”。

9. **strategic**
  - a. 战略的，战略上的
  - strat·eg·ic => strategy【战略】+ -ic 表形容词，是单词 strategy 派生的形容词。

10. **budget**
  - n. 预算
  - vt. 编入预算，安排
  - vi. 编预算
  - a. 廉价的

11. **agenda**
  - n. 议程，日常工作事项
  - ag·end·a => ag- 做 + -end + -a 表示复数 → 做的事情 → 议程。

12. **mission**
  - n. 任务，代表团，使命，传教团
  - vt. 派遣，向...传教
  - miss·ion => miss- 送 + -ion 名词后缀 → 派遣。

13. **scheme**
  - n. 方案，计划，组合，系统，图解，诡计，阴谋
  - v. 计划，设计，图谋，策划
  - 来自希腊语 skhema 计划，方案，来自 skhein 得到，形成，来自 PIE segh 握住，持有，词源同 school，epoch。引申词义略图，图表，简表，及贬义词义密谋，图谋，搞阴谋。

14. **deliver**
  - vt. 递送，投递，陈述，发表，引渡，释放，分娩
  - de·liver => de- 向下，离开 + liver- 自由。

15. **delivery**
  - n. 递交，交付，分娩，交货，引渡
  - de·liver·y => deliver【交付，递交】+ -y 名词后缀。

16. **shift**
  - v. 转移，挪动，变换，更替，改变观点，推卸，去除，销售，换挡
  - n. 改变，转移，轮班，轮班职工，转换键，直筒式连衣裙（内衣）

17. **immigrant**
  - n. 移民
  - a. 移入的，移民的
  - im·migr·ant => im- 进 + migr- 迁移 + -ant 表名词。

18. **immigration**
  - n. 移民，移居
  - im·migr·ation => immigrate【v. 移民】+ -ion 表名词，是单词 immigrate 派生的名词。

19. **migration**
  - n. 移民，移住，移动
  - migr·ation => migrate【迁徙，转移】+ -ion 表名词，是单词 migrate 派生的名词。

20. **migrate**
  - vi. 移动，移往，随季节而移居
  - migr- 迁移 + -ate 表动词 → 迁徙，移居。


### 赏析一句英语句子

Does that mean the writing is on the wall for all European royals, with their magnificent uniforms and majestic lifestyles?

这是否意味着所有欧洲王室成员，连同他们华丽的制服和高贵的生活方式都将消亡？

#### 句子主干

- Does that mean （一般疑问句：助动词+主+谓语动词+宾语）
- **Does ... mean**
  - the writing is on the wall
  - 省略引导词（that）的宾语从句，作 Does ... mean 的宾语

#### 一级修饰

- **on**
  - for all European royals,
  - 介词短语作状语，表对象
- **the writing**
  - with their magnificent uniforms and majestic lifestyles?
  - 介词短语作伴随状语

#### 词汇注释

- `the writing is on the wall` 不祥之兆（文中引申为“即将消亡”）
- `magnificent` a. 华丽的

### 理解《海上钢琴师》的深意
#### 讲述一

> 浩瀚无垠的大海，一艘名叫“弗吉尼亚号”的巨大游轮上，一名黑人锅炉工捡到了一个弃婴。
> 锅炉工丹尼给弃婴取名叫“1900”，因为那天刚好是20世纪的第一天。
> 
> 在那个时代，美国崛起，欧洲没落，大量的移民蜂拥地挤到了美国，而弗吉尼亚号就是往返于欧洲和美国的游轮。
> 没有国籍，没有父母，没有生日，在法律意义上1900就是个不存在的人，但躲在船舱底长大的1900并不孤单。
> 丹尼会教1900读书识字，会善意地解释“孤儿院”和“妈妈”是什么意思。
> 在丹尼和船员的呵护下，1900摇晃着长大。
> 
> 直到他八岁那年，意外突然发生，巨大的铁链滑落砸中了正在喝水的丹尼。
> 在病床上躺了三天后，丹尼去世了。
> 船长为丹尼举行了海葬，当丹尼的尸体被投进大海的那一刻，1900失去了世间唯一与他有关系的人。
> 也是在这一天，他听到了顶层船舱里传来的美妙声音，那是1900第一次听到“音乐”这个词。
> 
> 这天，从没有离开过舱底的1900突然来到了顶层的客舱。
> 透过巨大的玻璃墙，他看到了随着音乐跳舞的人们和那演奏出欢快音乐的钢琴。
> 于是这晚，所有的旅客都被一阵优美的琴声吸引，当他们跟随着音乐来到宴会厅，却看到弹琴的人正是1900。
> 没人知道，他是什么时候学会的钢琴，也没人知道他弹奏的是什么曲子。
> 这就是绝对的天赋，不需要学习，不需要规则，随手一弹便让所有人都沉醉其中。
> 1900就这样留在了弗吉尼亚号的乐队里，为来往的旅客弹奏钢琴。
> 
> 直到这天，一个名叫麦克斯的人来到了弗吉尼亚号，他是1900唯一的朋友。
> 刚到弗吉尼亚号时，麦克斯异常兴奋，但开心了没两天，他就顶不住了。
> 暴风雨中的大船，摇晃不止，麦克斯摇摇晃晃，连站都站不稳。
> 正当他抱着花瓶罐子狂吐不已时，一位身穿燕尾服的绅士来到了麦克斯的身边。
> （他就是）1900：“跟我来，我有治晕船的药。”
> 在摇摇晃晃的船舱里，1900如履平地，仿佛大船本就如此。
> 他带着麦克斯来到宴会厅，然后让麦克斯松开了钢琴的轮子。
> 钢琴随着海浪的波动在大厅里滑行，1900的琴声如轻柔欢快的海风让人舒畅。
> 麦克斯坐在飘荡的钢琴上，听着琴声，渐渐体会到了大海的乐趣，甚至拿起酒瓶开心地喝了一口。
> 最后，两人撞碎玻璃墙，穿过长长的走廊，直直闯入了船长的房间。
> 于是，1900和麦克斯被船长罚去烧锅炉，经历过这件事，两人也因此成为了朋友。
> 
> 1900的琴声是自由的，他可以为头等舱的上流社会演奏，也可以为三等舱的平名演奏。
> 无论你在干什么，是什么身份，在这里都可以被音乐宠爱。
> 他的琴声里什么都有，有散发着香气的女人，有遍地都是的老虎，有伦敦的市中心，有穿越田园的列车。
> “他总是在旅行，每次在不同的地方。”
> 麦克斯好奇，1900为什么不下船。只要下船，凭借他高超的琴技，1900几乎可以得到世俗的一切：金钱、名声、爱情。
> 麦克斯总劝他下船看看，这个世界就在你眼前。
> 但1900却说：“冬天来了，你们渴望夏天，所以，你们总是在旅行，寻找总是夏天的地方。这个方式并不适合我。”
> 
> 这天，独自在船舱弹奏的1900遇到了一个特别的人。
> 他是一个农名，在此之前，他把自己困在了一方小小的土地上，甚至连商业街都没去过。
> 后来，他的妻子跟人跑了，五个孩子得病去世，只留下一个最小的女儿。
> 于是，他走出了那片土地，出去看看。
> 直到有一天，他见到了这辈子见过最美的东西——大海。
> 然后，他听到了大海的声音（他说）：“大海的声音很大，充满力量，它不停地大喊，喊道，你，脑子就是一团浆糊，
> 人生无限，你明白嘛？无限！我从来没有考虑过，我的想法就变了。我要重新开始，改变生活。”
> 这段话让1900感到震撼，因为他从来没有听到过大海的声音，但他并没有像农名那样，走出自己的小空间，去看看外面的世界。
> 在这艘船上，1900是最富足的。
> 他可以用琴声轻易地描述出一个人内心隐藏的世界，但他也会在所有人都下船时，孤单到随意拨通一个号码，就为了能有个人陪自己聊聊天。
> 
> 这天，突然有两个人找到1900，他们是来下战书的。
> 随着1900的名声越来越大，号称爵士乐创始人的杰利，找到他，要与他进行钢琴决斗。
> 1900并不知道决斗意味着什么，毕竟他的世界除了钢琴，再也没有别的了。
> 两人初见时，1900友好地想去与杰利握手，但杰利高傲地避开了。
> 这并没有什么，1900仍旧能沉浸在对手美妙的音乐里，但很快1900就有些担心了。
> 因为杰利放在钢琴上的香烟就快燃到他心爱的钢琴了。
> 好在，杰利琴技高超，一曲弹完，烟刚巧燃到了地方。
> 到1900时，他选择了一首圣诞歌曲，这让观众们很疑惑，1900是在示弱吗？
> 
> 第二轮，杰利弹了自己最拿手的曲子，观众们沉醉在音乐里，连1900都感动到泪流满面。
> 但麦克斯看着流泪的1900却很无奈，因为他和船员们打赌时压上了自己一年的工资。
> 这次1900复制了一遍杰利的曲子，观众们发出了唏嘘，麦克斯失望到撞墙。
> 但只有杰利明白，能把听过一遍的曲子完全复制，甚至弹奏得更加完美，这是多么惊人的天赋。
> 
> 第三次，杰利更认真了，向1900放出狠话后，他选择了一首纯属炫技的曲子。
> 这次1900看懂了杰利的炫耀和高傲，他向麦克斯要了一支烟，然后学着杰利的样子将香烟放在了钢琴上：“这是你自找的，混蛋。”
> 于是，表演开始了，这才是真正的炫技。
> 只见他五指翻飞如幻影，双手弹奏的速度令人眼花撩乱，这高亢激昂的琴声和繁琐复杂的琴技，令现场观众全部目瞪口呆。
> 演奏结束，人们依旧久久无法回神。1900起身拿起那根香烟，将它放在琴弦上，香烟竟然被点燃了。
> 直到1900将燃烧的香烟递到杰利的嘴边，人们才反应过来刚刚发生了什么。
> 掌声经久不息，1900一战成名。
> 
> 虽然1900不愿意下船，但唱片公司为了得到一张他的唱片，甚至将唱片机搬到了弗吉尼亚号上。
> 录制开始，1900的双手在琴键上敲出一串轻灵的音符。
> 就在这时，他看到一位女孩正接着舷窗的反光整理被海风吹得凌乱的头发。
> 女孩拿着手巾擦擦脸又揉揉眼睛的模样可爱极了，脸庞上的小雀斑和丰厚柔美的嘴唇显得真实又纯净。
> 1900目不转睛地注视她，满腔柔情化作琴声流出，直到女孩离开，弹奏结束，1900依旧沉浸在对女孩的爱慕里。
> 商人很满意，1900的这首曲子将会大卖，全世界的人都将听到这么美妙的音乐。
> 但1900却反悔了，他放弃了唱片公司的许诺，拿走了那刻着满腔爱意的唱片。
> 1900想把唱片送给姑娘，他独自练习了很久如何与姑娘搭讪，但真正见到姑娘，他却犹豫着，久久不敢上前。
> 就在他鼓足了勇气，决定踏出这一步时，姑娘的朋友围在了她的身边。
> 在姑娘与朋友的谈话中，1900听到了她提到了她的父亲。原来，她就是那个农名最小的女儿。
> 
> 这晚，1900按耐不住思念，他趁着夜色偷偷跑到了姑娘的船舱，穿过了一排排的床位。
> 终于，1900找到了他心心念念的姑娘。
> 熟睡中的姑娘是那么美丽，长长的眼睫，柔嫩的嘴唇，情不自禁地，1900满满附身亲吻了姑娘。
> 只这一下，他便立刻逃走了。
> 
> 第二天，姑娘要下船了，1900看着人潮中的姑娘，他知道这是自己最后的机会。
> 他追下去，叫住了姑娘。1900和姑娘说起了她的父亲，姑娘很开心，坦然上前亲吻了他的脸颊。
> 1900有些愣住，他举起唱片想送给姑娘，但人潮太拥挤了，嘈杂的环境，让姑娘没能听到他说了什么。
> 最终，看着被挤走的姑娘，1900只大声说了一句：“祝你好运！”
> 临下船时，姑娘大声对1900喊出了自己现在的住址，并邀请他有机会去看望她和父亲。
> 但1900知道，他们不可能再见面了。
> 这是他的初恋，也是他这一生唯一的一次爱恋，纯净得就像一张白纸，他甚至连姑娘的名字都不知道。
> 最后，1900掰断了那张唱片，将一切都扔进了垃圾桶里。
> 
> 日子依旧平静地过着，而1900的声望也达到了顶峰。
> 这天晚上，他突然对麦克斯说，自己想下船。
> 麦克斯惊讶极了，既惊讶又高兴，他以为1900终于想通了，愿意到陆地上过正常的生活，娶妻生子，功成名就。
> 但1900却告诉他，自己要去大陆看看大海，听听大海的声音，因为大海会告诉你，接下来的生活应该怎么选。
> 
> 第二天，所有船员都来和1900告别，他们知道这一别或许就是永远。
> 告别结束，在船员们的祝福声里。1900穿着麦克斯送他的羊绒大衣，提上行李，走上了下船的舷梯。
> 但是，当1900看到对面广阔的纽约，绵延不绝的街道，在舷梯上站立良久的他，却没有选择继续走下去。
> 他扬手扔掉了自己的帽子，就像和陆地做了最后的告别，然后转身回到了船上。
> 这之后，1900消沉了一段时间，他就那样看着大海，独自一人呆着。
> 之后，生活继续，1900依旧是弗吉尼亚号上最受观众喜爱的钢琴师。
> 
> 后来，麦克斯离开了弗吉尼亚号，他知道自己的终点不在船上，但是在弗吉尼亚上的那段时间却是麦克斯一生中最快乐的时光。
> 战争爆发，麦克斯再也没有听过1900和弗吉尼亚号的事情。
> 直到这天，穷困潦倒的麦克斯来到一家乐器店，卖掉了自己的小号。
> 在最后一次吹奏小号时，店主拿出了一张被拼合在一起的旧唱片。
> 麦克斯认出了这是1900的那张唱片，也是1900唯一的一张唱片。
> 在美妙的音乐里，他和店主讲述起了1900的故事。
> 当麦克斯再次找到弗吉尼亚号时，他才知道大船即将被爆破销毁。
> 战争来临后，弗吉尼亚号被征用为医疗船，经过炮火的洗礼，大船已经异常破旧。
> 但麦克斯却阻止了爆破的进行，他告诉工人们，船上还有人，1900一定还在船上。
> 工人们显然不相信他的话，因为他们已经清空了船上的一切，并没有发现有人。
> 但麦克斯异常坚定，他乞求工人再给他一天时间，他会找到1900。
> 麦克斯借来了乐器店的唱片机和1900的那张唱片，然后，他在船上的各个角落都播放了那首曲子。
> 可惜，依旧没有人。正当麦克斯失望地拿着唱片离开时，1900出现了。
> 他告诉麦克斯，战争期间，自己也在演奏，为船上的伤员演奏。
> 麦克斯劝1900下船，然后开启新的生活，但1900却拒绝了麦克斯：“阻止我的不是我看到了什么，麦克斯。
> 我看不到的东西，而是我看不到东西的尽头，世界的尽头。”
> 他向麦克斯解释，就像弹钢琴，他喜欢的生活，是在有限的琴键上弹奏无限的篇章，而自己就是钢琴的主导者。
> 但是大城市有无穷无尽的新事物诞生，在广阔面前，自己反而没有了合适的位置。
> 大城市的生活，就像是惶然地站在无穷无尽的琴键面前，自己手足无措不知从何弹起。
> 于是1900选择了有始有终，纯粹地爱着自己的音乐，生于船终于船，且一生绽放光芒。
> 这个天才的一生，悲壮美妙，没有片刻悲情。
> 从他透过玻璃看到朦胧的钢琴开始，他就找到了自己存在的方式。
> 我们永远无法在现实世界中找到1900，他干净纯粹，毫无杂质；他顽劣不羁却又风度翩翩；
> 他从不信奉任何制度，也不受任何约束；他从不从功利的角度思考世界，也不愿意去探索那些无意义的未知之事。
> 麦克斯代表着现实中的功名，他为了生存，可以将自己的小号卖掉，从而阉割掉象征着荣耀和信仰的艺术尊严；
> 也可以为了更好地生存离开大海和自己的朋友。
> 可能我们每个人都想做1900，结果却都活成了麦克斯；我们没有为理想粉身碎骨的勇气，也没有从一而终的毅力。
> 故事那里极端浪漫主义的美丽光芒刺痛的是每一个不甘平庸却不得不论为平凡的热爱。
> 温暖的是每一个在风雨飘摇中依然坚守孤岛的倔强。
> 有人说：“热爱可抵，岁月漫长。但愿我们，宁愿孤独一生，也不随波逐流。”
> 愿每一个勇敢走下船，走进茫茫人海的人，都能守住心中尚未崩坏的地方。
> 这部经典的影片有太多东西可以深入挖掘，比如人生，比如选择，比如命运，比如友情。
> 导演并没有刻意要去说明什么道理，但一切已在不言中。
> 我们也不用强求自己要去明白什么，用心感受就可以。

--------

#### 讲述二

> 这个黑人锅炉师正趴在地板上寻宝。起身时，意外在钢琴上发现了一个被遗弃的婴儿。
> 他觉得这是上天赐给他的孩子，于是将婴儿带进了游轮里的锅炉房，便给他起名“1900”。
> 就这样，1900在船舱里度过了八年的时光。虽然不能接触外面的世界，但有了大家的照顾，生活过得到也幸福。
> 然而，好景不长，海上突发大风浪。一时间，轮船左右摇晃，促使一个大铁钩意外摔落。
> 最终，锅炉工只撑了三天，便离开了人世，1900再次成为了孤儿。
> 他跟着动听的音乐，来到了头等舱的大厅，第一次见到了与他有着深厚渊源的钢琴。
> 与此同时，船长不想承担责任，便找来警察，想把1900送进孤儿院。
> 可无论他们怎么找，始终都一无所获，毕竟他从小在这里长大，熟悉船舱里的每一个角落。
> 直到半个月后一个夜晚，船上的所有人，都被一曲美妙的钢琴声吸引，而弹琴的正是失踪了多日的1900。
> 没人知道他是怎么学会的，更没人知道，这些天他藏在哪里。
> 从这一刻起，1900的命运被钢琴彻底改变。
> 多年后，他成为了船上的头牌钢琴师，变得时而西装革履，时而风度翩翩，钢琴彻底改变了他的生活。
> 这天，游轮上来了一个号手，他刚一上船就被摇晃的游轮折磨得呕吐不已。
> 麦克摇摇晃晃地来到大厅，碰巧遇到了1900：“跟我来。”
> 1900来到钢琴前坐下，~让麦克呆在桌下~，然后弹起了钢琴。
> 这场景仿佛就像1900在海上弹钢琴一般，慢慢地，麦克没有了晕船的感觉，完全沉浸在1900的琴声当中。
> 然而帅不过三秒，因为撞坏了大厅的玻璃，他们被罚去锅炉房烧煤。
> 从此，两人结下了深厚的友谊。
> 1900的演奏可以让贵族们欢快地跳舞，也能让平名们从中释放真我。
> 不管怎样，他总是能弹奏出每个人的所思所想。
> 比如这个正在回忆往事的男人，以及这为心事重重的贵妇。似乎钢琴在他手上，总是会有无限的可能。
> 尽管1900给所有人带来了欢乐，但他始终都不明白，自己的内心，到底在追寻什么。
> 虽然1900从出生就没下过游轮，但他的名声早就传遍了陆地。
> 直到有一天，一位造诣很高的钢琴家向1900发起了挑战，他的生活才发生了一丝变化。
> 这个黑人缓缓走进大厅，向1900发起挑战：“小鬼，让一下。”
> 他点燃一根香烟，放在了钢琴边，就这么开始了第一首曲子。
> 一段柔和的音乐结束后，他赢得了热烈的掌声，而此时的香烟刚好烧到琴边。
> 他拿起来，举向空中，以此展示自己高超的琴艺。
> 然后他走到1900身边：“轮到你了，小鬼。”
> 一时间，1900不知如何应对，索性谈了一首平安曲。
> 显而易见，这种连小孩子都会的曲子，观众并不买帐，只是礼貌性地鼓掌。
> 第二回合，老黑即兴弹奏了一曲爵士乐。
> 演奏结束后，再次赢得了热烈的掌声，就连1900也激动地流下了泪水。
> 谁也没想到，轮到1900时，他竟然复刻了老黑的曲子，引得观众一片唏嘘。
> 于是，在第三回合，他出演辱骂了1900：“喜欢模仿是吧，你这个废物。”
> 老黑用飞快的手速敲击着琴弦，琴声中弥漫着一股浓浓的火药味。
> 演奏完毕后，他再次收获了热烈的掌声，而1900则说了一句：“这是你自找的，黑鬼。”
> 这次1900一反常态，他闭上了眼睛，开始尽情施展才华。
> 他的速度越来越快，所有人都惊呆了。一颗颗汗珠划过1900的脸庞。
> 演奏完毕后，他拿起一根香烟，在琴弦上点燃了。
> 显然胜负已分，1900被众人高举，而老黑默默离开了现场。
> 
> 从此1900名声大噪，即使他从来不下船，也会有音乐公司，专门派人前来为他录制唱片。
> 正在弹奏的1900无意间看到了窗外的女孩，瞬间就被迷住了，1900就这么看着他，手开始不受控制地弹奏。
> 直至女孩离开，他也完成了演奏。
> 唱片商：“小老弟，这首曲子实在太棒了！我要赶紧把他发出去。”
> 但1900不同意出售，他决定把唱片送给女孩。
> 可当他再见到女孩时，却怎么都开不了口，只能看着女孩从身边走过。
> 晚上，1900溜进了女孩的房间，偷偷亲吻了她。
> 直到游轮抵达了港口，1900才鼓足勇气向女孩表白。
> 可惜的是，唱片依旧没有送出，~愤怒的~1900将唱片掰断。
> 扔进了垃圾桶，从此再也没有提起女孩，而是终日与钢琴为伴。
> 直到有一天，1900做了一个决定，决定下船。
> 他提着一个箱子，顺着楼梯一步步往下走，走到楼梯中央时，他停下了脚步。
> 看着眼前这座陌生的城市，1900摘下了帽子，一把将它丢进了海里，转身再次回到了船上，继续敲击着那动人的琴弦。
> 后来，麦克厌倦了船上的生活，选择了离开，两人就此分道扬镳。
> 多年的战争让麦克变得身负分文，他来到一家乐器店，准备卖掉自己的小号，却意外发现了被1900掰断的唱片。
> 老板告诉他，战争结束后，游轮停靠在码头，即将被人们用炸药摧毁。
> 于是，麦克来到了码头，不顾阻拦地冲上船，开始到处寻找1900，却始终没看到一点踪影，但麦克坚信1900一定还在船上。
> 麦克回到乐器店，向老板借来了唱片，又回到游轮上，不停地在每一个角落播放着当时1900为女孩创作的唱片，但还是一无所获。
> 就在麦克准备离开时，却意外在锅炉房里发现了1900。
> 可他根本不愿意下船，因为对他而言，这艘游轮就是他的全部，他已经做好了和这艘游轮一起逝去的准备。
> 他说外面的世界在他第一次下船时，就已经见识过了，唯一看不到的，是城市的尽头。
> 那些凡尘琐事会让他对音乐失去热爱。
> 没了音乐，他就没有了活下去的意义。
> 他出生在这里。注定也要在这里死去。
> 最终，麦克没能说服1900，只能一个人眼含热泪离开。
> 麦克走后，1900举起了双手，开始了人生中最后一次演奏。
> 伴随着一声巨响，1900永远离开了这个世界。
> 这部上映于1998年的《海上钢琴师》被235万网友打出了9.3的高分。
> 1900在船上出生，在船上死去，如同一个从没存在过的人。
> 他第一次放弃下船，意味着放弃了财富和名气；第二次放弃下船，意味着放弃了生命。
> 我们大可不必去计较，1900是否真的存在，就算所有的故事都是编造出来的，也不影响电影本身给人带来的直观感受。
> 1900宁愿孤独一生，也不愿随波逐流。
> 每个人的心中都有一片大海，而他的大海是音乐，是钢琴，是那个女孩。

## Get
### 偶然的收获

#### [【全自动】还在自己修图剪片？用了这4款人工智能AI插件，小白秒变大神](https://www.zhihu.com/zvideo/1404197725840289792)

**AI 后期神器**

## Others

**唏嘘**：本意是哭泣后不由自主地急促呼吸；通常指：无奈，自然，感慨，叹息的意思。近义词是感慨，感叹。

## Summary

今天上午，回味着昨晚看的《海上钢琴师》这部电影，电影给我意犹未尽之感，在某些方面确实带给我更多思考，但是有些东西我自己又无法表达出来。
看了影评以及一些短片讲解视频，我把其中一些我觉得讲得比较好的内容摘录了下来。

今天看了黑客帝国的第一部和第二部，虽然小的时候看过，不过几乎不怎么记得了，今天再重温一下。
