# 2022年1月16日，星期日
## Todo List

- [x] 复习昨天的单词
- [x] [背诵 20 个新单词](#背诵-20-个新单词)
- [x] [赏析一句英语句子](#赏析一句英语句子)
--------
- [x] 回顾一遍前面学习过的单词
- [x] [向 blink 提关于防止 ssh 休眠的 issue](#向-blink-提关于防止-ssh-休眠的-issue)
- [x] 给 geonv 增加一些配置
  - [x] vim-table-mode 插件
  - [x] vim-go 插件
- [x] 了解 Neovim 的折叠


### 背诵 20 个新单词

1. **compromise**
  - n. 妥协，折中，折中方案，和解
  - v. 妥协，让步，违背，达不到，使陷入危险
  - com·pro·mis·e => com- 强调 + promise【承诺】→ 即相互承诺的，互退一步相互有所妥协的。

2. **passive**
  - a. 消极的，被动的，冷漠的，顺从的，无源的
  - pass·ive => pass- 受苦，遭受，承受 + -ive 表形容词。

3. **submit**
  - vt. 使服从，使受到，委托，提交，认为
  - vi. 屈服，服从
  - sub·mit => sub- 下面 + mit- 送 → 送下去 → 屈服。

4. **hit**
  - n. 打击，打，冲撞，讽刺
  - vt. 打，打击，碰撞，打中，袭击，偶然碰上
  - vi. 打，打中，打击，碰撞，偶然碰上

5. **grasp**
  - n. 把握，抓紧，理解，抓，柄，控制
  - vt. 抓住，紧握，领会
  - vi. 抓
  - gra·sp => 词源同 grab 抓住，抓牢。字母 s、p 置换。

6. **shut**
  - n. 关闭
  - vt. 关上，闭起，幽禁，合拢，轧住
  - vi. 关上，停止营业

7. **strike**
  - n. 罢工，打击，殴打
  - vt. 打，撞击，冲突，侵袭，取消，结算，打掉，罢工，刺透，使生根，遇见
  - vi. 打，打击，抓，罢工，搏动，触礁，敲，响，穿透，打动

8. **cast**
  - n. 演员阵容，投掷，铸件，预测，特性
  - vt. 投，掷，抛，脱落，铸，使弯曲，计算
  - vi. 投，计算，浇铸成型
  - cast- = to throw 表示“投”。引申为“发射”或“铸造”。

9. **grip**
  - n. 紧握，柄，握力，握手方式，手提包，掌握，支配，控制
  - vt. 抓紧，抱住，吸住，掌握
  - vi. 握牢，有吸引力
  - 词源同 grab，grapple。

10. **squeeze**
  - n. 紧握，挤，榨，榨取，佣金
  - vt. 握紧，挤，榨取
  - vi. 压榨，榨
  - squ·ee·ze => 来自拟声词根 squ- 挤，压，模仿挤压湿物体时发出的吧唧声。引申诸相关词义。

11. **chop**
  - n. 肋条肉，排骨，砍，戳记，商标
  - vt. 剁碎，砍，切击，割断
  - vi. 砍，突然转向
  - 可能来自拟声词，模仿切东西的声音。

12. **demonstrate**
  - v. 证明，示范，表达，表露，示威
  - de·monstr·ate => de- 加强 + monstr- 显示 + -ate 表动词 → 加强显示 → 证明。

13. **demonstration**
  - n. 示范，实证
  - de·monstr·at·ion => demonstrate【vt. 示范，证明】+ -ion 表名词，是单词 demonstrate 派生的名词。

14. **sample**
  - n. 样品，范例，样本
  - vt. 抽样，尝试，节录
  - s·ampl·e => s- = se 分开 + ampl- 拿 + -e → 分开拿出 → 标本。

15. **symptom**
  - n. 症状，征候，征兆
  - sym·ptom => sym- 一起 + ptom- 落下。

16. **manifest**
  - n. 载货单，运货单，旅客名单
  - a. 显然的，明白的
  - vi. 显示，出现
  - vt. 表明，表现，证明
  - mani·fest => mani- 手 + fest- 击打 → 仇恨得用手打 → [恨]明显的。

17. **sketch**
  - n. 素描，草图，小品，简报
  - v. 画素描，概述，简述

18. **exhibit**
  - n. 显示，显现，展览品，陈列品，展览
  - vt. 展现，陈列，展览
  - vi. 开展览会
  - ex·hibit => ex- 出 + hibit 拿 → 拿来 → 展览。

19. **projection**
  - n. 发射，计划，突出部分，设计，推测
  - pro·ject·ion => project【投掷，投射】+ -ion 名词后缀，是单词 project 派生的名词。

20. **depict**
  - vt. 描述，描写
  - de·pict => de- 加强 + pict- 画 → 加强描画 → 描绘。


### 赏析一句英语句子

It is this apparent transcendence of politics that explains monarchs' continuing popularity as heads of state.

正是这种明显的对政治的超越，解释了君主作为国家元首一直很受欢迎的原因。

#### 句子主干

- this apparent transcendence of politics ... explains monarchs' continuing popularity （主+谓+宾）
- **this apparent transcendence of politics**
  - It is ... that
  - It is ... that 为强调句型，强调主语 this apparent transcendence of politics

#### 一级修饰

- **monarchs**
  - as heads of state
  - 介词短语补充说明 monarchs

#### 词汇注释

- `apparent` a. 显然的，表面上的
- `transcendence` n. 超越
- `monarch` n. 君主，帝王
- `continuing` a. 继续的，连续的，持续的

### 向 blink 提关于防止 ssh 休眠的 issue

[issue 地址](https://github.com/blinksh/blink/issues/1355)

## Get
### 偶然的收获

#### [语文成绩考了八分却被说成天才，这才是真正的教育，全网最喜欢的老师](https://www.zhihu.com/zvideo/1465058073274793984)

这是一个清华特级讲师魏书生自述自己是如何鼓励一个差生从8分考到及格的故事，教育是一种引导，引导孩子如何热爱学习。
他的教育理念让我想起了曾经看过的一部教育电影《银河补习班》，我相信看过这部电影的人或多或少都会被感动，我也不例外。
我的教育理念跟魏老师是一样的，每个差生其实并不差，只是他们缺少兴趣，老师最重要的工作之一就是引导他们拥有（培养）兴趣。
优秀的教师不在于培养多少优秀的学生，而在于引导了多少差生找到兴趣，走出自我束缚，找到自我价值。
我认为拥有这样能力的教师才能称之为优秀教师，如同《银河补习班》一个优秀的父亲应该以身作则，善于观察孩子，善于引导孩子，善于思考。

#### [一年52本书？我悟了……-哔哩哔哩](https://b23.tv/up40Tpq)

通过听播客将生活中零碎的时间利用起来。

> - 0：40 获取信息的几种方式
> - 1：00 听内容的好处之一：充分利用碎片化时间
> - 2：15 1%定律
> - 2：28 听内容的好处之二：高质量独处时间
> - 3：08 听内容的好处之三：快速阅读的“捷径”
> - 4：08 高效听内容的方法之一：倍速听
> - 5：11 倍速听的好处：降低获取内容的门槛
> - 5：45 高效听内容的方法之二：及时记录
> - 7：16 优质商业类播客
> - 8：09 优质文化类播客
> - 9：06 优质科技类播客

- **播客频道**
- 商业：
  - Tim Ferruss Show
  - 泡腾VC
  - 创业内幕
  - Diary of CEO
- 文化：
  - 文化有限
  - 跳岛FM
  - 梁文道·八分
  - 忽左忽右
  - 无聊斋
  - 日谈公园
  - Impact Theory
  - Akimbo
- 科技：
  - Lex Freidman
  - 硅谷101
  - 科技早知道

### 使用 Neovim 的收获

1. `foldenable`, `fen`, `nofoldenable`, `nofen`

> 关闭时，所有折叠都会展开。
> 此选项可用于在显示所有展开的文本和查看带有折叠（包括手动打开或关闭的折叠）的文本之间快速切换。
> 它可以使用 `zi` 命令进行切换。 当 `foldenable` 关闭时，`foldcolumn` 将保持空白。
> 此选项由创建新折叠或关闭折叠的命令设置。请参 `folding`。

2. What is folding?

> 折叠用于在屏幕上将缓冲区中的一系列行显示为一行。 就像一张折叠起来使其更短的纸。
> 文本仍保留在缓冲区中，未更改。只有线条的显示方式会受到折叠的影响。
> 折叠的优点是，您可以通过折叠节的行并将其替换为指示存在节的行来更好地概述文本的结构。

3. 手动折叠

- `zfap` 手动折叠光标所在段落

> 您将看到该段落被突出显示的行替换。您已经创建了一个折叠。
> `zf` 是运算符，用于创建折叠，`ap` 是文本对象选择。
> 可以将 `zf` 运算符与任何移动命令一起使用，以便为它所移动的文本创建折叠。
> `zf` 也可在可视模式下工作，选中文本后使用 `zf` 进行折叠。

- `zo` 打开折叠
- `zc` 关闭折叠

> 折叠可以嵌套：包含折叠的文本区域可以再次折叠。
> 例如，您可以折叠此部分中的每个段落，然后折叠本章中的所有部分。
> 试试吧。您会注意到，打开整个章节的折叠将恢复嵌套的折叠，有些可能是打开的，有些可能是关闭的。
> 假设您已经创建了多个折叠，现在想要查看所有文本。
> 您可以转到每个折叠并键入 `zo`。 若要更快地执行此操作，请使用以下命令：

- `zr` 减少折叠
  - 这将 `R-edued` 折叠。
- `zm` 更多折叠
  - 这会折叠 `M-ore`。
  - 您可以重复 `zr` 和`zm` 来打开和关闭多个级别的嵌套折叠。
  - 如果您嵌套了多个深层，则可以使用以下命令打开所有这些
- `zR` 递归关闭所有折叠
- `zM` 递归打开所有折叠
- `zn` 快速禁用折叠
- `zN` 快速恢复原来的折叠
- `zi` 快速切换 `zn` 和 `zN`

## Food

- [美食up主：这道菜好闻好吃又好看，我不允许它失传！-哔哩哔哩](https://b23.tv/kI1FNr0)
- [把-196℃的辣椒，撒上刚出锅的肠粉，居然。。-哔哩哔哩](https://b23.tv/bbnsBOK)


## Others

**自负**：一指自诩，自以为了不起；二指枉自辜负；三指自己承受；四指自己负责。

**人的自我意识主要包括三个方面**：自我认知、自我意志和自我情感体验。
人评价自己，要靠自我认知，有的人过高地评价自己，就表现为自负；有的人过低地评价自己，就表现为自卑。
自负往往以语言、行动等方式表现出来。 自负实质是无知的表现。主要表现在不自知。
俗话说：“自知者明”，“人贵有自知之明”。无知有两种表现，一是盲从，二是狂妄。自负有时表现为狂妄，容易造成对方的反感。

## Summary

今天主要想学习一下 Viml 来写插件，捣鼓 Vim 选项的时候，我发现自己对`折叠`功能不是很熟悉，就花时间来学习了。
