# 2022年1月14日，星期五
## Todo List

- [x] 复习昨天的单词
- [x] [背诵 20 个新单词](#背诵-20-个新单词)
- [x] [赏析一句英语句子](#赏析一句英语句子)
--------
- [x] [写一篇知乎回答贴](#写一篇知乎回答贴)
- [x] 看一半 GoWP 第三章的内容

### 背诵 20 个新单词

1. **convey**
  - vt. 传送，运输，转让
  - con·vey => con- 共同 + vey- 道路 → 共同用路 → 运输。

2. **transition**
  - n. 转变，转换，变迁，过渡时期，临时转调
  - trans·it·ion => trans- 交换 + it- 走 + -ion 名词后缀 → 交换走 → 过渡。

3. **transfer**
  - n. 迁移，移动，传递，转让，转移，过户，汇兑，换车
  - vt. 使转移，调转，调任，改变，传递，转让
  - vi. 转移，转学，转职，换车
  - trans·fer => trans- 交换 + fer- 带来 → 交换带走 → 转移。

4. **transportation**
  - n. 运输，输送，交通车辆
  - trans·port·ation => transport【n. 运输】+ -ation 名词后缀，是单词 transport 派生的名词。

5. **transport**
  - n. 运输，运输系统，运输工具，激动，狂喜
  - vt. 传送，运输，<古>流放
  - trans·port => trans- 横过，越过，转变，转移 + port- 搬运，港口，携带。

6. **transmit**
  - vt. 传输，传染，传达，遗传，发射，传播
  - vi. 发射信号，流传下来
  - trans·mit => trans- 横 + mit- 送 → 横送过去 → 传达。

7. **carrier**
  - n. 运送者，邮递员，带菌者
  - carr·i·er => carry【运载】+ -i- + er 表人，是单词 carry 派生的动作执行者（施动）名词。

8. **transplant**
  - vt. 使移居，移植，使迁移
  - vi. 移居，耐移植
  - n. 移居者，移植
  - trans·plant => trans- 横过，越过，转变，转移 + plant- 种植。

9. **journey**
  - n. 路程，旅行，行程
  - vt. 游历
  - vi. 旅行
  - journ·ey => journ- 日期 + -ey。

10. **mobility**
  - n. 可动性，流动性，机动性
  - mob·il·ity => mobile【移动的】+ -ity 名词后缀。引申词义流动能力。

11. **distribution**
  - n. 分配
  - dis·tribut·ion => distribute【vt. 分配，散布，分发】+ -ion 名词后缀 → 分配，是单词 distribute 派生的名词。

12. **distribute**
  - vt. 分配，散布，分发
  - dis·tribut·e => dis- 分开 + tribut- 给予 + -e → 分开给 → 分配。

13. **assign**
  - vt. 分配，指派，赋值
  - as·sign => as- 强调 + sign【符号】→ 不断给人信号 → 指定。

14. **allocation**
  - n. 配置，分配，拨给
  - al·loc·at·ion => allocate【分配】+ -ion 表名词，是单词 allocate 派生的名词。

15. **appointment**
  - n. 约会，委任的职位，委派
  - ap·point·ment => appoint【任命】+ -ment名词后缀。

16. **appoint**
  - vt. 任命，指定，下令
  - ap·point => ap- + point【指】→ 指定。

17. **quit**
  - vt. 离开，放弃，使解除，停止
  - vi. 离开，辞职，停止
  - n. 离开
  - quit- 词源同 quite 引申词义免于干扰，免于麻烦，后用于指自由的，释放的，结清债务的。并引申动词词义离开，离职等。比较 acquit，requite。

18. **dismiss**
  - v. 消除，摒弃，对...不屑一顾，解雇，开除，驳回，不受理，出局
  - dis·miss => dis- 不，非 + miss- 送 → 送出 → 解散。

19. **vanish**
  - vi. 消失，不见，成为零
  - van·ish => van- 空 + -ish 表动词 → 空空 → 消失了。

20. **withdraw**
  - vt. 撤回，取回，撤销，使撤退，拉开，移开
  - vi. 撤退，离开
  - with·draw => with- 向后 + draw 拉 → 向后拉 → 撤回。


### 赏析一句英语句子

The Spanish case provides arguments both for and against monarchy.

西班牙的例子为支持和反对君主制都提供了依据。

#### 句子主干

- The Spanish case provides arguments （主+谓+宾）

#### 一级修饰

- **arguments**
  - both for (monarchy) and against monarchy.
  - both...and 连接并列的介词短语作后置定语，修饰 arguments

#### 词汇注释

- `argument` n. 论据，依据
- `both...and...` 不仅...而且...，...和...（两者）都


### 写一篇知乎回答贴

[英语不好，想要学习编程，只背编程用到的几个单词可以吗？](https://www.zhihu.com/question/511414810/answer/2310302615)

## Get
### 偶然的收获

#### [余华：中国文坛的顶级泥石流｜《一直游到海水变蓝》-哔哩哔哩](https://b23.tv/Wk5cVzf)

这个视频讲述了余华对中国文坛的影响；余华最近爆火的原因；《一直游到海水变蓝》（贾樟柯），此片名出自余华之口。

> 贾樟柯想通过《一直游到海水变蓝》原名《一个村庄的文学》这部纪录片呈现的，可能并非是文学，而是一个近代中国。
> 更准确地说，是一种时代情绪。在电影里，贾樟柯不断地捕捉着2020年的时代背景下，小镇汾阳里面人们的面孔。
> 他甚至在纪录片里放出了20年前《小武》和《站台》的段落，去对比时隔多年后，这个小镇的变化和人的变化。
> 记录片里面有一个章节就叫《活着》，借着余华的小说名，贾樟柯却呈现着当下人们活着的态度。
> 在一个个面孔里，我们可以看到一种共通的时代情绪——迷茫。
> 无论是看着手机的年轻人，开着车去做生意的中年人，还是拄着拐杖游走在街边的老年人，每个人的脸上都体现出一种共通的迷茫感。
> 这似乎是一个小镇难以跟上时代步伐而展露出来的疲惫神情（情绪），又或许，这是一整个时代共通的情绪。
> 无论是在城市，还是在小镇，甚至在三位作家的阐述里，我们也能隐约地窥见他们身上的迷茫和无力感。
> 贾平凹侃侃而谈自己的农村经历，但镜头拉远，在他身后是用书法写就的两个大字——文门。
> 曾经的农村写作经验和如今以文人墨客自居的姿态之间，似乎有着某种割裂的情绪。
> 我不想猜测这是不是贾樟柯讽刺性的表达，因为在这部记录片里，贾樟柯的表达实在太少，仿佛他自己也陷入了某种表达的迷茫里。
> 这是我觉得这部记录片不足的地方，却也是我有些不忍苛责的地方。毕竟《一直游到海水变蓝》这个片名，某种程度上就是这种迷茫的隐喻。
> 这批作家写作的源头，不是泛蓝的海水，而是黄色的土地。
> 
> 英国诗人库伯说过：上帝创造了乡村，而人创造了城市。
> 当有着黄土地的乡村在逐渐退化、日渐边缘的时候，“游泳”游泳其实更像一种无奈的出走。
> 贾樟柯的这部纪录片带着我们走回那个泛黄的源头，走回那个孕育了无数生命，也孕育了无数文学的土地。
> 在结尾，余华说出了这个诗意的片名：“我要一直游，一直游到海水变蓝。”
> 尽管有着无数的迷茫，有着很多的无奈，但我不愿意把这句话理解为一种悲哀的情绪。
> 尽管文学的根在退化，但断层的中国文学仍在试图寻找着某种出路。
> 尽管在大海中，我们也不知道将游往哪个方向，但至少我们需要相信，海水一定会变蓝，海的尽头也会有光明和崭新的未来。

1. **余华口中对其他作家的描述**

- 史铁生——最惨守门员
  - 史铁生是坐着轮椅，被强迫去守球门的倒霉孩子。
- 苏童——蠢萌老实人
  - 苏童是被大哥一顿忽悠之后，以后绝口不提热爱文学的老实人。
- 莫言——糟老头子
  - 莫言是一个你只要看他一眼，就会灵感尽失的糟老头子。
- 余华——中国文坛泥石流
  - 一个作家，也是一个牙医。
  - 在余华嘴里，中国文坛瞬间活了过来。
  - 我的青春是由成千上万张开的嘴巴构成的，我不知道是忧是喜。
  - 人是为活着本身而活着的，而不是为了活着之外的任何事物所活着。
    - 放在当下网络流行时代看来，能够概述“躺平”一词。


2. **余华早期先锋小说**

《十八岁出远门》
《献血梅花》
《现实一种》
《世事如烟》

## Summary

今天刷了好多`绵阳料理`的美食视频，看得都馋了。当然还有刷了好多其他的视频……
今天把 GoWP 第三章的内容看了一大部分，终于弄懂了`处理器`和`处理器函数`的区别了，之前一直对这个概念很模糊。
今晚，完可以睡早点了，昨晚凌晨 12 点多才睡，今天看书总是犯困，效率低。
