# 2022年1月4日，星期二
## Todo List

- [x] 复习昨天的单词
- [x] [背诵 20 个新单词](#背诵-20-个新单词)
- [x] [赏析一句英语句子](#赏析一句英语句子)
- [x] [每日一题算法题](#每日一题算法题)
--------
- [ ] 给 Neovim 配置增加一个运行函数
- [ ] 学习如何用 Lua 处理日期和时间
- [x] 交医保
--------
- [x] 群发公众号的内容并同步到知乎


### 背诵 20 个新单词

1. **blame**
  - n. 过失，责备
  - vt. 责备，归咎于
  - blas- = to damage 表示“毁坏”。

2. **condemn**
  - vt. 谴责，指责，宣判，判处，迫使...接受困境，宣告使用...不安全，证明（或表明）有罪
  - con·demn => com- 共同 + demn- 伤害 → 共同伤害 → 谴责。

3. **found**
  - vt. 建立，创立，铸造
  - found- = base，表示“基础”。源自拉丁语 fundus "bottom，floor，ground"。

4. **establish**
  - vt. 建立，确立，制定
  - vi. 移植生长
  - e·stab·l·ish => e- 缓音字母 + stab- 建立 + -ish表动词。

5. **established**
  - adj. 固定的，既定的，确定的，确认的，建立的，（被）建立的，（被）制定的
  - e·stab·l·ish·ed => establish【建立】+ -ed 表形容词。

6. **establishment**
  - n. 确定，确立，实施
  - e·stab·l·ish·ment => establish【建立】+ -ment 表名词。

7. **construct**
  - vt. 构造，建造，对...进行构思，作图
  - n. 构成物
  - con·struct => con- 共同 + struct- 建立 → 共同建立 → 建造。

8. **construction**
  - n. 建筑，构造，建筑物
  - con·struct·ion => con- 共同 + struction【建立】→ 共同建立 → 建造，是单词 construct 派生的名词。

9. **provide**
  - v. 提供，规定
  - pro·vid·e => pro- 提前 + vid- 看 + -e → 提前看好 → 预备，提供。

10. **supply**
  - n. 补给，供给，供应品
  - vt. 补给，供给，提供，补充
  - vi. 替代
  - sup·ply => sup- 在下面 + ply- = ple- 满。

11. **cater**
  - v. 提供饮食及服务，投合，迎合
  - cap-,capt-，cept-，ceiv-，cip-，cup- = take，hold，seize，表示“拿，抓，握住”。源自拉丁语 capere "to take，seize，catch"。

12. **equip**
  - vt. 装备，配备

13. **render**
  - v. 给予，提供，回报，使成为，使变的，递交，呈献，提交，表达，表演，演示，翻译，粉刷，熬成油
  - n. 底灰，底泥
  - rend·er => rend- 给，和表示 don- 的词根有关。

14. **provision**
  - n. 提供，供给，饮食供应，准备，条款
  - v. 为...提供所需物品（尤指食物）
  - pro·vis·ion => pro- 向前 + vis- 看 + -ion 表名词。

15. **gain**
  - n. 增益，获得，利润，收获，增加
  - vt. 得到，增进，赚到
  - vi. 获利，增加

16. **obtain**
  - vt. 获得，达到
  - vi. 流行，得到公认
  - ob·tain => ob- 加强动作 + tain- 拿 → 拿到 → 获得。

17. **acquire**
  - vt. 获得，购得，学到
  - ac·quir·e => ac- 加强动作 + quir- 寻求，得到 + -e → 获取。

18. **acquisition**
  - n. 获得，获得物
  - ac·quis·ition => ac- 去、往 + quis- 获得 + -ition 表名词

19. **inherit**
  - adj. 固有的，与生俱来的
  - in·her·ent => inhere【vi. 固有】+ -ent 形容词后缀 → 天生[与身体内]连着 → 天赋的。

20. **attain**
  - v. 达到，获得
  - at·tain => at- 加强动作 + tain- 拿 → 拿住了 → 获得。


### 赏析一句英语句子

Perhaps, as the team suggests, it draws us to similar environments but there is more to it.

也许，正如该团队所指出的，它将我们吸引到相似的环境中，但事情远不止这么简单。

#### 句子主干

- Perhaps, ... it draws us to similar environments （主+谓+宾）

- but there is more to it. （There be 句型：there + is + 主）
  - but 连接的并列句，表转折

#### 一级修饰

- as the team suggests.
  - as 引导的非限定性定语从句，补充说明句子主干

### 每日一题算法题

#### 递归乘法

> 写一个递归函数，不使用 * 运算符， 实现两个正整数的相乘。
> 可以使用加号、减号、位移，但要吝啬一些。

> 示例1：
> 输入：A = 1, B = 10
> 输出：10
> 
> 示例2：
> 输入：A = 3, B = 4
> 输出：12


## Others

**生老病死**：意思是佛教指人的四苦，即出生、衰老、生病、死亡，今泛指生活中生育、养老、医疗、殡葬。出自《世说新语·雅量》。

**自然规律**是物质运动固有的、本质的、稳定的联系，表现为只要对应客观条件具备这一规律即其作用具有不变性，反之这一规律即会失效，各类规律互不干扰，其不以人的意志为转移，社会规律亦如此。


## Summary

今天，我做了一件重要的事情，跟哥、嫂们去殡仪馆给我伯父烧对年冥衣。
去年大概是这个时候吧，我的伯父永远离开了。生老病死如同自然规律，每个人从出生就开始走向死亡，没有谁不会经历，只是时间的问题。
生不带来，死不带去，人生一世其实就是探寻存在的意义。
人的一生可以过得很简单，也可以过得很多彩，其实每个人都拥有那个自己独有的世界，因为有人的参与，这个世界变得复杂且独一无二。
我的伯父在我的世界里留下的是对我成长的陪伴，想到伯父，我的脑海总能浮现许许多多美好的回忆，这些时光里的片段伴随着我的成长。

现在一回想，时间过得飞快，转瞬就过去了十几二十年。父母真的老了很多，我也突然间变成了大人。
时光匆匆难倒回，只愿这短短的数十年留下的美好一直永存，珍惜当下，过好人生的每时每分每秒。
