# 2022年1月6日，星期四
## Todo List

- [x] 复习昨天的单词
- [x] [背诵 20 个新单词](#背诵-20-个新单词)
- [x] [赏析一句英语句子](#赏析一句英语句子)
- [x] [每日一题算法题](#每日一题算法题)
--------
- [ ] 给 Neovim 配置增加一个运行函数
- [ ] 学习如何用 Lua 处理日期和时间
--------
- [x] 给 geonv 增加 wrap 开关


### 背诵 20 个新单词

1. **supposed**
2. **infer**
3. **inference**
4. **wonder**
5. **assumption**
6. **assume**
7. **speculate**
8. **hypothesis**
9. **premise**
10. **presumably**
11. **bet**
12. **protect**
13. **prevent**
14. **prevention**
15. **security**
16. **secure**
17. **insecurity**
18. **insurance**
19. **insure**
20. **guard**

### 赏析一句英语句子

One of the remarkable findings of the study was that the similar genes seem to be evolving faster than other genes.

这项研究的显著发现之一是，相似的基因似乎比其他基因进化得更快。

#### 句子主干

- One of the remarkable findings ... was ... （主+系+表从）

- that the similar genes seem to be evolving faster
- that 引导的表语从句

#### 一级修饰

- **remarkable findings**
  - 介词短语作后置定语，修饰 the remarkable findings
- **faster**
  - than other genes.
  - than ... 作比较状语

#### 词汇注释

- `remarkable` a. 显著的，非凡的，卓越的
- `evolve` vi. 进化，v. 逐渐发展

### 每日一题算法题
#### 在排序数组中查找数字

> 统计一个数字在排序数组中出现的次数。
> 
> 示例 1:
> 输入: nums = [5,7,7,8,8,10], target = 8
> 输出: 2
> 
> 示例 2:
> 输入: nums = [5,7,7,8,8,10], target = 6
> 输出: 0
> 
> 来源：力扣（LeetCode）
> 链接：https://leetcode-cn.com/problems/zai-pai-xu-shu-zu-zhong-cha-zhao-shu-zi-lcof


## Get
### 偶然的收获
#### 尹烨谈生命科学

吃完午饭，休息的时候刷了一个微信视频，是一个视频博主转发《圆桌派》的一段内容。
这一段内容让我醍醐灌顶，突然间意识到生命科学的强大，他们这个圆桌谈话内容的信息量非常大。
听了一遍，让我对生命有了更深的理解，我觉得这个节目日后我还会翻出来看，他带给了我很多启发和新的认知。

> 从基因到病毒，从宇宙到人性，科学家尹烨讲得通俗易懂，窦文涛的理解能力也很强，问的问题很好地引导了整个谈话的节奏和效果。

#### [犀利点评，200万+粉什锦区up主的面试水平到底怎么样？？| LKs面试实录点评｜求职｜招聘-哔哩哔哩](https://b23.tv/vPsXt7O)

这个应该是 HR UP 主制作的，这个面试分析视频对我作用很大，里面讲的一些问题我认为如果是我去面试，我肯定也会犯。
这个 UP 主一顿分析下来，让我更能换位思考 HR，很感谢她这次分享。

## Summary

今天我把《无神之地不下雨》追完了，这部剧真的很不错，以**环保**为题材讲述神灵与人类的故事，这部爱情类型的台剧真的挺甜。
虽然没办法跟《想见你》相比，但是它拥有独有的浪漫，更神话的故事感，在追剧的过程中也给我带来许多感动。
它向大众传达的环保主题我觉得也是这部剧特别的一点，或者说是相比其他电视剧它拥有一定的社会价值。

透过这部剧，我又一次意识到保护环境的重要性，自然环境与人类共生共存，失去任何一方世界都终将失去它所拥有的色彩。
剧中出现的“白藻症”是因为人类一次又一次破坏自然环境，河流里的“灵”向人类索取“快乐”而出现的。
这也让我想到了我们这次“新冠疫情”，何尝不是人类的自私造成的，如果不是因为人类自私的欲望而去追求野味的刺激，或许现在的世界是另一番景象。
剧中给我们传达的"保护环境，人人有责，想要改变，从来不晚"，我们每一次小小的环保行动，看似微不足道，但其实一切都在慢慢发生着改变。
拯救世界从来不需要多么伟大的行动，往往只需要人类在日常生活里对自然多一分敬畏，少一分破坏，学会保护这个神灵（大自然）给予人类最美好的祝福。

如果以后还有时间或许会回顾一下吧，虽然一开始我是冲着柯佳嬿来看这部剧的，没想到这部剧会这么好看，无论是故事情节，还是在大时代背景下给人们传递的环保理念都值得给予它一个不错的分数。

前面谈了许多感想，这里再总结一下今天的 ToDo 情况，以及我的下一步打算。
今天似乎没做多少学习任务，我发现有两条遗留的 ToDo 我一直没有去完成，我觉得这样似乎是变相拖延，现在我做了一个决定。
从明天开始，每天做完每日待办事项后，第二步必须完成上一天遗留的待办事项，否则不能进行额外的待办事项。
遗留待办事项遗留时间不能超过三天，否则自己要进行一些思想检讨和接受一些额外的惩罚，至于惩罚什么，目前还没想好。
